
+++

date = "2021-01-09"

title = "《Mastering Go》开源翻译第六章"

description = "go语言"

series = ["book", "go"]

+++

# 《Mastering Go》翻译第6章

我的github地址：[https://github.com/yunteng9345/Mastering_Go_Second_Edition_Zh_CN](https://github.com/yunteng9345/Mastering_Go_Second_Edition_Zh_CN)

主要内容：

- go函数开发
- 匿名函数 
- 多返回值函数
- 命名函数返回值
- 函数返回其他函数
- 可变参数函数
- 开发Go packages
- 用Go Modules开发和工作
- 私有和公有package对象
- 在packages使用`init()`函数
- Go标准包html/template
- Go标准包text/template
- Go高级包go/scanner, go/parser, go/token
- Go标准包syscall，底层包，虽然你可能不直接使用，但是它广泛运用在其他的Go packages


# 你不知道的Go packages和功能

上一章讲解了如何开发和如何自定的数据结构，如：linked lists、binary trees、hash table。用Go语言生成随机数和密码、执行高性能的矩阵操作等。

这章主要的重点是Go packages，它是用Go的方式组织、交付、使用代码。最重要的通用组件就是Go package中的函数，它使得在Go语言中变得可扩展。紧接着，这章将会讲解Go modules，这是带有版本号的Go packages。在这章的最后，你将了解一些属于Go标准库的packages，为了更好的理解Go packages的不同的创建方式。

本章，你将学到以下主题：
- go函数开发
- 匿名函数 
- 多返回值函数
- 命名函数返回值
- 函数返回其他函数
- 可变参数函数
- 开发Go packages
- 用Go Modules开发和工作
- 私有和公有package对象
- 在packages使用`init()`函数
- Go标准包html/template
- Go标准包text/template
- Go高级包go/scanner, go/parser, go/token
- Go标准包syscall，底层包，虽然你可能不直接使用，但是它广泛运用在其他的Go packages


# 关于Go package

任何内容在Go语言中交付都是以packages的形式。Go package是一个用package关键字开头，后面跟着包名的源文件。一些packages也有结构。例如net包有一系列的子目录，http、mail、rpc、smtp、textproto、url。这些包可以用 `net/http, net/mail, net/rpc, net/smtp, net/textproto, net/url` 的语法形式单独使用。

为了和Go标准库做分离，存在一些能够使用全路径导入的外部包，在第一次使用之前会被下载。如`github.com/matryer/is`，是一个Github仓库。

Packages主要使用于将函数、变量、 常量分组。为的是在使用自己的Go程序时迁移这些分组更加便捷。注意，除了主要的main package，其他Go packages 程序不能够被编译到可执行文件。这意味着它们需要被main package直接或者间接的引用。如果你执行一个自己的go package（不是main package）。出现如下错误：

```go
$ go run aPackage.go
go run: cannot run non-main package

```
# 关于Go函数

函数在任何编程语言中都是非常重要的一环，因为它允许你可以将大的程序分割成更小、更便于管理的部分。函数必须尽可能独立，必须做好一件工作，而且只做好一件工作。所以如果你发现你写一个函数做很多事，应该考虑用多个函数去替换它。（单一职责原则）

Go语言中最流行的函数就是`main()`，它是每个独立的Go程序都使用的。你应该已经知道所有的函数定义都以`func`关键字开头。

# 匿名函数

匿名函数被定义在内部，不需要函数名，经常用它来实现一段代码量很少的功能。在Go语言中，函数能够返回一个匿名函数，或者将一个匿名函数作为函数的一个参数，此外，匿名函数能够被附加到Go变量。注意匿名函数也被称为闭包，特别是在函数式编程术语中。

> 对于一个匿名函数来说，需要实现最小的一个重点。**如果匿名函数没有重点，你就要考虑将它改造为一个常规的函数。**

当一个匿名函数只提供一个功能时，它绝对会使你的工作更加简单便捷。只是如果没有合适的场景时，不要在你的程序中使用太多的匿名函数。稍后你将会看到匿名函数的实际使用。

# 多返回值函数

如果你已经知道了`strconv.Atoi()`函数，此函数可以返回多个不同的值，这使您不必为它创建专用的结构
保存函数返回的多个值。你可以定义一个返回4个值的函数，如下

```go
func aFunction() (int, int, float64, string) {
}
```

接下来解释匿名函数和多个返回值的函数，更详细内容使用functions.go文件来说明，用五部分代码来说明。


第一部分如下：

```go
package main
import (
    "fmt"
    "os"
    "strconv"
    )
```

第二部分代码如下：

```go
func doubleSquare(x int) (int, int) {
    return x * 2, x * x
}
```

这里有一个`doubleSquare()`的函数，它传入一个int类型的参数，返回两个int类型的值，第三部分代码如下：

```go
func main() {
    arguments := os.Args
    if len(arguments) != 2 {
    fmt.Println("The program needs 1 argument!")
        return
    }
    y, err := strconv.Atoi(arguments[1])
    if err != nil {
        fmt.Println(err)
    return
 }
 ```

之前的程序是用命令行中附加的参数来处理的。第四部分包含以下内容：

```go
 square := func(s int) int {
 return s * s
 }
 fmt.Println("The square of", y, "is", square(y))
 double := func(s int) int {
 return s + s
 }
 fmt.Println("The double of", y, "is", double(y))
 ```

每个square和double指向一个匿名函数的地址。不够好的部分是你可以改变square和double的值，或者其他变量在匿名函数定义之后也可以指向该匿名函数的地址。这意味着这些变量能够改变和计算其他内容。

> 改变保存匿名函数的变量代码不是好的编程实践，因为这可能是产生bug的根本原因。

最后一部分代码如下：

```go
 fmt.Println(doubleSquare(y))
 d, s := doubleSquare(y)
 fmt.Println(d, s)
```

所以，你能同时打印函数的返回值，或者将它们分配给其他变量。

执行functions.go后：

```shell
$ go run functions.go 1 21
The program needs 1 argument!
$ go run functions.go 10.2
strconv.Atoi: parsing "10.2": invalid syntax
$ go run functions.go 10
The square of 10 is 100
The double of 10 is 20
20 100
20 100
```

# 函数的返回值可以被命名

不像C语言，Go允许将函数的返回值命名。当这样的函数有一个不带任何参数的return语句时，**该函数会按照函数定义中声明的顺序自动返回每个命名的返回值的当前值。**

returnNames.go源码将会说明，已经命名了返回值的函数是怎样工作的。

```go
package main

import (
 "fmt"
 "os"
 "strconv"
)

func namedMinMax(x, y int) (min, max int) {
    if x > y {
        min = y
        max = x
    } else {
        min = x
        max = y
    }
    return
}
```

在这段代码中，可以看到实现了`namedMinMax()`的函数，它使用了已经命名的返回参数。然而，这里有一个容易出错的地方：`namedMinMax()`函数在它的return语句中，不能明确的返回一些变量或值。尽管如此，当函数在命名时指定了返回值，min和max参数将按照它们放入函数定义的顺序自动返回。

第二段代码如下：

```go
func minMax(x, y int) (min, max int) {
    if x > y {
        min = y
        max = x
    } else {
        min = x
        max = y
    }
    return min, max
}
```

`minMax()`函数也命名了返回值，但是它的return语句明确定义了返回的顺序和变量。

最后一部分代码如下：

```go
func main() {
    arguments := os.Args
    if len(arguments) < 3 {
    fmt.Println("The program needs at least 2 arguments!")
    return
    }
    a1, _ := strconv.Atoi(arguments[1])
    a2, _ := strconv.Atoi(arguments[2])

    fmt.Println(minMax(a1, a2))
    min, max := minMax(a1, a2)
    fmt.Println(min, max)
    fmt.Println(namedMinMax(a1, a2))
    min, max = namedMinMax(a1, a2)
    fmt.Println(min, max)
}
```

`main()`函数的目的是为了验证所有的方法执行的结果是否相同。

最后一段代码执行后输入如下：

```shell
$ go run returnNames.go -20 1
-20 1
-20 1
-20 1
-20 1
```

# 带有指针参数的函数

只要签名允许，函数可以接受指针形参。ptrFun.go将会讲解如何在函数中使用指针。

第一部分:

```go
package main
import (
 "fmt"
)
func getPtr(v *float64) float64 {
 return *v * *v
}
```

`getPtr()`函数接收一个值指向类型为float64的指针变量。第二部分代码展示如下：

```go
func main() {
 x := 12.2
 fmt.Println(getPtr(&x))
 x = 12
 fmt.Println(getPtr(&x))
}
```

比较复杂的部分是函数参数中需要传入变量的地址，因为它是指针参数所需要的类型。通过在变量前加"&"符号实现。

执行`ptrFun.go`后将生成如下输出：

```shell
$ go run ptrFun.go
148.83999999999997
144

```

如果想传入一个简单的值到`getPtr()`函数中调用，类似于`getPtr(12.12)`。这样程序将会失败，并出现如下错误：

```shell
$ go run ptrFun.go
# command-line-arguments
./ptrFun.go:15:21: cannot use 12.12 (type float64) as type *float64 in argument to getPtr
```

# 返回指针的函数

从第四章开始，`pointerStruct.go`文件就用来作为案例代码。对于复合类型的使用，最好的做法是使用单独的函数创建新的结构变量，并从该函数返回指向它们的指针。所以，函数返回指针是很常见的。通常来说，这种函数简化了程序结构，并且允许开发者集中于更多重要的事情上，而不是总是复制一些相同的代码片段。(`Ctrl+C`和`Ctrl+v`，造就了一代又一代的程序员，皮一下)。接下来将通过`pointerStruct.go`的代码来说明本小节的内容。第一部分代码如下：

```go
package main

import (
 "fmt"
)

func returnPtr(x int) *int {
    y := x * x
    return &y
}
```

这个函数返回了一个指向`int`变量的指针。唯一的功能就是使用`&y`返回y变量的内存地址。第二部分如下：

```go
func main() {
 sq := returnPtr(10)
 fmt.Println("sq value:", *sq)
```

`“*”`这个符号可以得到指针变量的值，这意味着它返回了一个在内存地址中实际代表的值。（而不是值的地址），最后一段代码如下所示：

```go
 fmt.Println("sq memory address:", sq)
}
``` 

前面的代码将返回sq变量的内存地址。而不是存在其内存中的值。

如果执行`returnPtr.go`，你将看到以下输出。不同的内存地址，（因为我们在不同的机器执行，所以变量内存不一定分配在哪一片段）

```shell
$ go run returnPtr.go
sq value: 100
sq memory address: 0xc00009a000
```

# 返回其他函数的函数

在这个章节中，我们一起学习如何用Go语言实现一个返回其他函数的函数。分为三个部分展示，第一部分`returnFunction.go`如下：

```go
package main
import (
 "fmt"
)
func funReturnFun() func() int {
    i := 0
    return func() int {
        i++
        return i * i
    }
}
```

我们可以看到`funReturnFun()`的实现，它的返回值是一个匿名函数`function (func() int)`。

第二部分代码如下：

```go
func main() {
 i := funReturnFun()
 j := funReturnFun()
```

在这段代码中，调用funReturnFun()两次，并将其返回值(一个函数)赋给两个独立的变量i和j。我们可以看到程序输出中，这两个变量完全不相关。最后一部分代码如下：

```go
 fmt.Println("1:", i())
 fmt.Println("2:", i())
 fmt.Println("j1:", j())
 fmt.Println("j2:", j())
 fmt.Println("3:", i())
}
```

在这段代码中，使用i变量3次，j变量2次。但是尽管i和j都是通过`funReturnFun()函数`被创建。但是他们彼此之间相互独立，没有任何相同之处。

执行代码后输出：

```go
$ go run returnFunction.go
1: 1
2: 4
j1: 1
j2: 4
3: 9
```

从输出内容可以看出，在每一次调用i()或j()之后，i的值保持自增没有变为0，

# 将函数作为参数的函数

Go函数能够接受其他Go函数作为其参数，它的特征是能够添加其他Go函数实现的其他用途。两个最常用的功能就是元素排序和`filepath.Walk()`函数。然而，在展示出的例子中，它被命名为`funFun.go`。我们将实现最简单的处理int值的例子。有关实现将分为三部分实现。

第一部分代码如下：

```go
package main

import "fmt"

func function1(i int) int {
    return i + i
}
func function2(i int) int {
    return i * i
}
```

我们有两个函数都接收int返回int。这些函数将在一段时间内被作为其他函数的参数来使用。第二部分代码如下图所示：

```go
func funFun(f func(int) int, v int) int {
 return f(v)
}
```

`funFun()`函数接收两个参数，一个名为f的函数参数，一个名为v的int参数。f形参应该是一个接受int形参并返回一个int值的函数。最后一部分代码如下：

```go
func main() {
    fmt.Println("function1:", funFun(function1, 123))
    fmt.Println("function2:", funFun(function2, 123))
    fmt.Println("Inline:", funFun(func(i int) int {return i * i * i}, 123))
}
```

The first fmt.Println() call uses funFun() with function1, without any parentheses,
as its first parameter, whereas the second fmt.Println() call uses funFun() with
function2 as its first parameter.


第一个`fmt.Println()`调用`funFun()`，用不带任何圆括号的`function1`作为第一个形参，而第二个`fmt.Println()`调用`funFun()`和`function2`作为形参。

最后一个`fmt.Println()`语句，有趣的事情发生了，函数的实现放在了方法`funFun()`第一个参数的位置上，尽管这种方法适用于简单和功能小的函数参数。但是对于包含许多行Go代码的函数来说就不那么好了。

执行代码输出如下：

```shell
$ go run funFun.go
function1: 246
function2: 15129
Inline: 1860867
```
# 参数可变函数

Go也支持**参数可变函数**，这些函数能够接收可变的参数个数。最为流行的函数在`fmt`包中可以找到。接下来通过`variadic.go`来讲解。将分3部分展示，第一部分如下所示：

``` go
package main

import (
 "fmt"
 "os"
)

func varFunc(input ...string) {
    fmt.Println(input)
}
```

这部分展示了参数可变(变长)函数`varFunc()`的实现，它接收string类型的可变参数。传入的参数`input`在函数`varFunc()`函数内部作为切片使用。而“...”操作叫做包装操作。而拆包操作以“...”结尾，以切片类型开始。可以参数函数的包装操作最多一次。第二部分代码如下所示：

```go
func oneByOne(message string, s ...int) int {
    fmt.Println(message)
    sum := 0
    for i, a := range s {
        fmt.Println(i, a)
        sum = sum + a
    }
    s[0] = -1000
    return sum
}
```

这里你能看到其他可变参数函数`oneByOne()`，它接收单个string和一个int类型的可变参数。形参s其实就是一个切片。最后一部分代码如下所示：

```go
func main() {
    arguments := os.Args
    varFunc(arguments...)
    sum := oneByOne("Adding numbers...", 1, 2, 3, 4, 5, -1, 10)
    fmt.Println("Sum:", sum)
    s := []int{1, 2, 3}
    sum = oneByOne("Adding numbers...", s...)
    fmt.Println(s)
}
```

`main`函数中使用了2个可变参数函数。对第二个函数`oneByOne()`使用了切片。对可变参数函数内的切片所做的任何更改在函数退出后仍将保留。

执行代码后输出如下：

```shell
$ ./variadic 1 2
[./variadic 1 2]
Adding numbers...
0 1
1 2
2 3
3 4
4 5
5 -1
6 10
Sum: 24
Adding numbers...
0 1
1 2
2 3
[-1000 2 3]
```
# 开发自己的Go packages

Go package的源码，可以包含多个文件和文件夹，能够在以包名命名的单个目录内找到。除了显而易见的main包可以放在任何地方。这章的目标，我们将开发一个名为`aPackage`的Go package。包的源文件为`aPackage.go`，它的源码分两部分展示。第一部分如下所示：

```go
package aPackage

import (
 "fmt"
)

func A() {
    fmt.Println("This is function A!")
}
```

在Go package中注意使用首写字母大写。在这里的`– aPackage`仅仅是作为例子在使用。第二部分代码如下：

```go
func B() {
    fmt.Println("privateConstant:", privateConstant)
}
const MyConstant = 123
const privateConstant = 21
```

可以看出，开发一个新的Go package非常简单。当前，你不能单独使用这个包，你需要创建一个名为main的包，其中包含main()函数，以便创建一个可执行文件。在这个例子中，将使用aPackage的作为usepackage.go的包名

```go
package main

import (
 "aPackage"
 "fmt"
)

func main() {
    fmt.Println("Using aPackage!")
    aPackage.A()
    aPackage.B()
    fmt.Println(aPackage.MyConstant)
}
```

如果此时执行，会得到以下错误，这意味着我们的程序还没有完成。

```shell
$ go run useAPackage.go
useAPackage.go:4:2: cannot find package "aPackage" in any of:
 /usr/local/Cellar/go/1.9.2/libexec/src/aPackage (from $GOROOT)
 /Users/mtsouk/go/src/aPackage (from $GOPATH)
 ```

这里有另外一件事情需要我们处理。假设你已经知道了第一章的内容和操作系统的知识。Go需要在UNIX中执行一些特殊的shell命令来下载所有的外部包，其中也包含了你本地开发的包。因此，在打包之前你要确保当前的UNIX的用户是可用的，并且将之前的包放在合适的路劲下。因此，下载你自己的包涉及到执行以下UNIX的shell命令：

```shell
$ mkdir ~/go/src/aPackage
$ cp aPackage.go ~/go/src/aPackage/
$ go install aPackage
$ cd ~/go/pkg/darwin_amd64/
$ ls -l aPackage.a
-rw-r--r-- 1 mtsouk staff 4980 Dec 22 06:12 aPackage.a
```

> 如果 ~/go 文件夹不是已经存在的, 你将需要用`mkdir`命令创建一个。在这个例子中。你将需要和 `~/go/src`相似的目录，代码执行后如下图所示：

```shell
$ go run useAPackage.go
Using aPackage!
This is function A!
privateConstant: 21
123
```
# 编译一个Go package

虽然你不能执行不在main函数内的Go package，但是你仍然可以编译和创建对应的目标文件。如下所示：

```shell
$ go tool compile aPackage.go
$ ls -l aPackage.*
-rw-r--r--@ 1 mtsouk staff 201 Jan 10 22:08 aPackage.go
-rw-r--r-- 1 mtsouk staff 16316 Mar 4 20:01 aPackage.o#
```

# 私有变量和函数

私有变量和函数与公共变量和函数的区别在于，私有变量和函数可以在包的内部严格使用和调用。控制哪些函数、常量和变量是公共的，也称为封装。Go使用一个简单的规则区分函数或者变量私有或是共有。**公有的函数，变量都是以大写字母开头，相反，私有的函数，变量都是以小写字母开头**，这就是`fmt.Println()`中用`Println()`而不用`println()`的原因。然而，**这个规则不影响包名的大小写。**

# `init()` 初始化函数

任何一个Go package能够拥有一个私有函数`init()`，该函数在其他方法执行之前最开始自动执行。

> `init()`函数被设计为私有函数，这意味着不能从包外部调用它。作为package的用户不能完全控制`init()`函数，你应该在使用公共包或在`init()`函数中修改全局状态时，仔细思考。

我们将从多个Go packages中展示一个多个`init()`函数的例子。案例代码的包名简化为`a`

```go
package a

import (
 "fmt"
)

func init() {
    fmt.Println("init() a")
}

func FromA() {
    fmt.Println("fromA()")
}
```

这个a包实现了`init()`函数和一个名为`FromA()`的函数。在这之后，我们需要使用如下shell命令让这个包成为当前UNIX用户可用的包。

```shell
$ mkdir ~/go/src/a
$ cp a.go ~/go/src/a/
$ go install a
```
现在，我们看下一个Go语言的包b。

```go
package b

import (
 "a"
 "fmt"
)

func init() {
    fmt.Println("init() b")
}
func FromB() {
    fmt.Println("fromB()")
    a.FromA()
}
```

这里发生了什么？a包使用了`fmt`的Go语言标准库。然而，b包需要导入a包才能使用`a.FromA()`函数。a和b都有一个`init()`函数。

在这之后，我们需要下载这个包使得它在当前UNIX用户下可用。执行如下shell脚本。

```shell
$ mkdir ~/go/src/b
$ cp b.go ~/go/src/b
$ go install b
```

因此，我们当前有两个包含`init()`初始话函数的Go packages。现在我们试着猜测下执行`manyInit.go`后会输出什么，请看以下代码：

```go
package main

import (
 "a"
 "b"
 "fmt"
)

func init() {
    fmt.Println("init() manyInit")
}

func main() {
    a.FromA()
    b.FromB()
}
```

实际的问题是：在a包执行时`init()`函数执行了几次？执`manyInit.go`生成如下输出，并对这个问题给出一些解释:

```shell
$ go run manyInit.go
init() a
init() b
init() manyInit
fromA()
fromB()
fromA()
```

虽然事实是a包被两个不同的包两次导入，但是之前的输出说明了`init()`函数只执行了一次。作为从`manyInit.go`导入的第一次执行的代码块，包a和包b的`init()`函数在`manyInit.go`的`init()`函数之前执行，这比较合理。主要原因是`manyInit.go`的`init()`函数允许使用a或b中的元素。

当你想要设置一些不需要外部使用的内部变量是，`init()`函数是非常有用的。举例来说，我们可以在`init()`函数中找到当前的时区。记住，一个文件中可以有多个init()函数；然而，Go的这个特点很少被使用。

# Go modules

Go modules在GO 1.11版本中第一次被提及。在写这些内容的时候最新的Go版本是1.13。但在未来的Go版本中，所介绍的一些细节可能会发生变化。

Go module类似于一个有版本好的Go package。Go对版本控制模块使用语义版本控制。这意味着版本从字母v开头后面加版本号，因此，我们能够有一些类似于v1.0.0, v1.0.5, 和v2.0.2的版本号。

第一位版本号，v1, v2, or v3代表不向后兼容的Go package的大版本。这意味着如果我们的程序工作在v1版本，它不一定能在v2和v3版本的Go环境下正常工作。第二位版本号是特性相关的，通常v1.1.0版本要比v1.0.2或者v1.0.0有更多的新的特性，也比所有老的版本更加完整。最后一位版本号是和bug fix相关的。没有新的饿特性。注意，语义版本控制也用于Go版本。

注意Go modules允许我们在GOPATH路径外写一些东西。

# Go module的创建和使用

这部分，我们将创建第一个基础版本的Go module，我们需要一个Github仓库来存储代码。在这部分内容中，代码将放在[https://github.com/mactsouk/myModule](https://github.com/mactsouk/myModule)。我们将创建一个只有`README.md`的仓库。所以第一次将在shell命令行下执行如下命令：

```shell
$ git clone git@github.com:mactsouk/myModule.git
Cloning into 'myModule'...
remote: Enumerating objects: 7, done.
remote: Counting objects: 100% (7/7), done.
remote: Compressing objects: 100% (6/6), done.
remote: Total 7 (delta 1), reused 0 (delta 0), pack-reused 0
Receiving objects: 100% (7/7), done.
Resolving deltas: 100% (1/1), done.
```

执行之后，我们将有一个作者的Github仓库，如果你想从头创建你自己的Go模块，你需要创建你自己的空GitHub仓库。

# 创建v1.0.0版本

我们将需要执行如下命令来创建一个我们自己的v1.0.0 Go module。

```shell
$ go mod init
go: creating new go.mod: module github.com/mactsouk/myModule
$ touch myModule.go
$ vi myModule.go
$ git add .
$ git commit -a -m "Initial version 1.0.0"
$ git push
$ git tag v1.0.0
$ git push -q origin v1.0.0
$ go list
github.com/mactsouk/myModule
$ go list -m
github.com/mactsouk/myModule
```

`myModule.go`文件内容如下所示：

```go
package myModule

import (
 "fmt"
)

func Version() {
    fmt.Println("Version 1.0.0")
}
```

`go.mod`之前就被创建了，如下：

```shell
$ cat go.mod
module github.com/mactsouk/myModule
go 1.12
```

# 使用v1.0.0版本

在这章中，我们将学习如何使用之前创建的v1.0.0的Go module。为了使用Go modules，我们将创建一个Go程序，`useModule.go`文件如下所示：

```go
package main

import (
 v1 "github.com/mactsouk/myModule"
)

func main() {
    v1.Version()
}
```

我们需要包含Go module（github.com/mactsouk/myModule）路径。在这例子这个路径的别名为v1。在Go语言中使用别名是不整洁的。为使阅读方便所以使用了别名。虽然如此，这个特征也不推荐用在生产代码中。

如果我们试着在`/tmp`路径下执行`useModule.go`。它将报“找不到github.com/mactsouk/myModule”错误。

```shell
$ pwd
/tmp
$ go run useModule.go
useModule.go:4:2: cannot find package "github.com/mactsouk/myModule" in any
of:
 /usr/local/Cellar/go/1.12/libexec/src/github.com/mactsouk/myModule
(from $GOROOT)
 /Users/mtsouk/go/src/github.com/mactsouk/myModule (from $GOPATH)
 ```

因此，我们需要执行如下命令获得Go modules，然后成功执行`useModule.go`

```shell
$ export GO111MODULE=on
$ go run useModule.go
go: finding github.com/mactsouk/myModule v1.0.0
go: downloading github.com/mactsouk/myModule v1.0.0
go: extracting github.com/mactsouk/myModule v1.0.0
Version 1.0.0
```

所以，`useModule.go`是正确的且能被执行，现在是时候让`useModule.go`更加规范了。去命名并创建它。

```shell
$ go mod init hello
go: creating new go.mod: module hello
$ go build
```

最后一部分命令是在`/tmp`下生成一个可执行文件，以及两个额外的名为`go.mod`和`go.dum`文件。

```shell
$ cat go.sum
github.com/mactsouk/myModule v1.0.0
h1:eTCn2Jewnajw0REKONrVhHmeDEJ0Q5TAZ0xsSbh8kFs=
github.com/mactsouk/myModule v1.0.0/go.mod
h1:s3ziarTDDvaXaHWYYOf/ULi97aoBd6JfnvAkM8rSuzg=
```

`go.sum`文件的作用是检查所有的module是否已经下载，内容如下所示：

```shell
$ cat go.mod
module hello
go 1.12
require github.com/mactsouk/myModule v1.0.0
```

> 注意如果`go.mod`文件在我们的项目中制定了v1.3.0 Go module版本，即使有最新版本的Go module可以使用，项目也不会用到最新的Go module。


